Лекція 1.

  1. Деякі класичні нерівності (Ієнсена, Гельдера, Мінковського, Коші-Буняковського).
      (матеріал у доданому файлі Класичні нерівності)+ Колмогоров  гл. 2, параграф 1, пункт 1  стор. 52-54.

  2. Метричні простори (означення, приклади).
      Дороговцев гл.10, параграф 1, пункти 1.1--1.3  стор. 5-8.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 1, пункт 1  стор. 48-55. 

Лекція 2.

  1. Властивості функції метрики.
      Збіжність в метричних просторах. Окіл точки в метричному просторі.
      Дороговцев гл.10, параграф 1, пункти 1.3--1.10  стор. 8-16.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 2, пункти 1-4  стор. 56-62.

  2. Сепарабельні метричні простори.
      Дороговцев гл.10, параграф 1, пункт 1.11  стор. 16-17.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 2, пункт 3.  стор. 59-60.

Лекція 3.

  1.  Фундаментальна послідовність.
      Повні і неповні метричні простори.
      Теорема про поповнення.
      Дороговцев гл.10, параграф 1, пункти 1.12--1.13  стор. 17-19.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 3, пункти 1, 4  стор. 66-69, 71-74.

  2.  Оператор стиску.
      Теорема Банаха (принцип стискаючих відображень).
            Дороговцев гл.10, параграф 5, пункти 5.1-5.3  стор. 39-46.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 4, пункт 1.  стор. 74-75. 

Лекція 4.
 
 Застосування теореми Банаха про оператор стиску
      1) до алгебраїчних рівнянь
      2) до систем лінійних рівнянь
      3) до диференціальних рівнянь та систем (задача Коші)
      4) до інтегральних рівнянь

            Колмогоров  гл. 2, параграф 4, пункти 2-4.  стор. 75-83. 

Лекція 5.
 
Компактні множини.
      1) Означення компакту. Приклади.
      2) Властивості компактів.
      3) Секвенціальна компактність.
      4) Критерій компактності.
      5) Передкомпактність. Критерій передкомпактності в С[a,b] (теорема Арцела)
      6) Теорема Пеано про існування розв'язку задачі Коші (ця теорема Пеано є  прикладом застосування теореми Арцела).

          
      Дороговцев гл.10, параграф 3, пункти 3.1--3.4  стор. 27-34.
      Колмогоров  гл. 2, параграф 6, пункти 1(тільки означення, перед цим подивитись основні поняття у попередньому параграфі 5 - топологічний простір, покриття) та 5.  стор. 98, 105.
                          гл. 2, параграф 7, пункти 1--5.  стор. 106--112.                         

Лекція 6.

1. Неперервні відображення компактів.
   
Дороговцев гл.10, параграф 4, стор. 36-39.
Колмогоров  гл. 2, параграф 6, пункт 2 (теорема 6), пункт 3 (теорема 8 - узагальнення теореми Вейєрштрасса),  стор. 101.
                             параграф 7, пункт 6 (теорема 6) стор. 113-114.



2.  Лінійні нормовані простори.
     а) Згадати означення лінійного простору. Приклади.
     б) Розмірність лінійного простору (скінченномірний, нескінченномірний).
     в) Підпростір, фактор-простір.
     г) Означення норми.
     д) Властивості норми.
     е)Означення лінійного нормованого простору. Приклади.
     є) Означення банахового простору!!
     ж) Розібрати доведення сепарабельності простору l_p.



Колмогоров  гл. 3, параграф 1, пункти 1--4, стор. 119-124.
                    гл. 3, параграф 3, пункти 1--3, стор. 138-142.



Лекція 7.

1. Скінченномірні ЛНП (лінійні нормовні простори).
   а)  Ізоморіфізм всіх скінченномірних ЛНП одного виміру
   б)  Повнота (банаховість) всіх скінченномірних ЛНП
   в)  Еквівалентні норми
   г)  Еквівалентність норм у скінченномірному ЛНП

2. Поняття про базиси Гамеля і Шаудера.

3. Передгільбертові простори (початок).
    а) Означення скалярного добутку
    б) Наслідки з аксіом скалярного добутку.
    в) Означення передгільбертового простору.
    г) Нерівність Коші-Буняковського.
    
Колмогоров  гл. 3, параграф 4, пункти 1,2, стор. 143-146.
                    гл. 3, параграф 4, пункт 9, стор. 164-165.

Лекція 8.

1. Передгільбертові і гільбертові простори (продовження).
    а) Теорема про те, що передгільбертовий простір є нормованим.
    б) Неперервна залежність скалярного добутку від його аргументів.
    в) Рівність паралелограма.
    г) Поляризаційні тотожності.
    д) Означення гільбертового простору. Приклади.
 
2. Ортонормовані системи і базиси (початок).
    а) Ортогональні елементи.
    б) Ортогональне доповнення множини.
    в) Теорема Піфагора. Теорема про ортогональне доповнення.
    г)  Означення ортонормованої системи (ОНС)
    д) Лема про збіжність ряду по ОНС (зв'язок з рядом з квадратів модулів коефіцієнтів).
 
    
Колмогоров  гл. 3, параграф 4, пункт 8, стор. 161-164.
                    гл. 3, параграф 4, пункт 6, стор. 155-156 (до теореми 5).

Лекція 9.

Ортонормовані системи і базиси (продовження).
    а) Нерівність Бесселя.
    б) Ряд Фур'є по ортонормованій системі (ОНС) .
    в) Рівність Парсеваля (умова того, що ОНС є базисом в гільбертовому просторі)
    г) Повні і замкнені ОНС.
    д) Ортогоналізація Грама-Шмідта.
    е) Ізоморфізм сепарабельних гільбертових просторів.
    є) Теорема про найкраще наближення
 
    
Література:
1) Колмогоров  -- гл. 3, параграф 4, пункти 2,3,4,5,6  стор. 145-157.
2) Березанський, Ус, Шефтель "Функціональний аналіз", Київ 1990 (приєдную до листа цей підручник, в ньому НАЙКРАЩЕ викладено матеріал)
                                                                                                гл. 7, параграф 10, пункти 1,2,3  стор. 234-238.                    

Лекція 10-11.

Лінійні оператори і функціонали (початок). (Розглядаємо оператори лише в лінійних нормовних просторах.)
    а) Означення лінійного оператора в ЛНП (лінійних нормовних прострах). Приклади.
    б) Означення неперервного та обмеженого оператора.
    в) Дві простіші властивості лінійного оператора (зв'язок неперервності з обмеженістю).
    г) Ядро лінійного неперервного оператора.
    д) Означення норми лінійного неперервного оператора.
    е) Приклади обчислення норми лінійного неперервного оператора.
 
    
Література:
1) Колмогоров  -- гл. 4, параграф 5, пункти 1,2  стор. 218-223.
2) Березанський, Ус, Шефтель "Функціональний аналіз", Київ 1990; гл. 8, параграф 1  стор. 244-246.                    


Лекція 12-13.

Лінійні оператори і функціонали (продовження). (Розглядаємо оператори лише в лінійних нормовних просторах.)
   
1. Простір лінійних неперервних операторів L(X,Y).          Література:   [БУШ] гл. 8, параграф 1  стор. 246-247 (Теорема 2.1).
        Означення простору L(X,Y).
        Означення збіжності послідовнтсті операторів у L(X,Y) по нормі: A_n прямує до А означає, що ||A_n - A|| прямує до нуля.
        Умова повноти простору лінійних неперервних операторів.
        Означення спряженого простору (простір лінійних неперервних функціоналів).
        Повнота спряженого простору (простору лінійних неперервних функціоналів).
        

2. Продовження лінійного оператора за неперервністю.
         Теорема про продовження.    Література:   [БУШ] гл. 8, параграф 1  стор. 246-247 (Теорема 2.1).
         Наслідок (він є частинним випадком теореми 2.1, коли оператори замінити на функціонали).
         (Якщо попередньо не вивчиати теорему 2.1, то цей наслідок можна розглянути як окрему теорему,
          див. [БУШ] гл. 7, параграф 3, пункт 1  стор. 200-201, Теорема 3.1).

3. Теорема Хана-Банаха (про продовження лінійного неперервного функціонала заданого на підпросторі, де підпростір не є щільний в усьому просторі ).        
      (Розглядаємо випадок сепарабельного простору).
          Література:   [БУШ] гл. 7, параграф 3, пункт 2  стор. 201-203, Теорема 3.2. (Розібратись з ідеєю доведення, перший і другий етапи доведення).


Лекція 14.


Лінійні неперервні функціонали (продовження).

1.Теорема Ріса про загальний вигляд лінійного неперервного функціонала в ГІЛЬБЕРТОВОМУ просторі.
   Література:   [БУШ] гл. 7, параграф 9, пункт 3  стор. 232-233, Теорема 9.3.

2. Загальний вигляд лінійних неперервних функціоналів в деяких конкретних БАНАХОВИХ просторах.
    Література:   [БУШ] гл. 7, параграф 5,  стор. 210-216, Формулювання теорем 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.7. 


Література позначена:
       [БУШ]   Березанський, Ус, Шефтель "Функціональний аналіз", Київ 1990;


Лекція 15-16.

1. Добуток операторів.
2. Обернений оператор.
3. Теорема Банаха про обернений оператор.
     Література:   [БУШ] гл. 8, параграф 3, пункт 1  стор. 250-251,
                                   гл. 8, параграф 3, пункт 3  стор. 252-254 (Теореми 3.2, 3.4).
                                       

4. Спектр і резольвента лінійного обмеженого оператора.
    Тотожність Гільберта.
    Література:   [БУШ] гл. 8, параграф 8  стор. 275-277, Теореми 8.1, 8.2.


Література позначена:
       [БУШ]   Березанський, Ус, Шефтель "Функціональний аналіз", Київ 1990;


